---
title: "STAR KEEPER 개발 일지 #06: 새로운 변화의 시작"
pubDate: 2026-03-30
description: "우주의 끊어진 신경망을 다시 연결하는 감성 물류 퍼즐, STAR KEEPER의 기획과 시작을 기록합니다."
category: "STAR KEEPER"
author: "avelose159"
---

## 프로젝트, **STAR KEEPER: The Architect of Starlight**

---
---
<br>

### 이 게임의 도파민 요소가 도대체 뭘까?

드디어 이 게임의 핵심루프를 개발하고 있는데, 만들다 보니 점점 이 게임의 도파민 요소가 도대체 뭘까 하는 생각이 들었다.

원래 기획으로는 별자리를 연결하면 소행성이 날아와서 별을 공격하고, 별이 소행성을 막아내고, <br>화려한 별자리가 완성되면 도파민이 솟구칠 것이다 라는 예상을 하고 만든 게임이었다.

하지만 실제로 플레이해보니, 화려한 별자리의 완성까지 가는 단계가 너무 지루하고 재미없었다. <br>특히 초반 단계에서 거의 3분 이상을 손도 안대고 구경만 하고 있었다.

이대로는 안되겠다 싶어서, 이 게임의 도파민 요소를 위해 전통적인 뱀서라이크 방식을 따르면서, <br>
#### 새로운 시도를 몇개 해보기로 결정했다! (기획을 모두 뒤짚어서 말이다!)

일단 나뉘어져 있던 스테이지 개념을 없애기로 했다. 그게 개발과정과 플레이에 있어서 더 부드럽고 자연스러울 것 같았다.

또, 플레이어 업그레이드 방식을 더 세밀하고 방대하게 기획하여 플레이어가 원하는 대로 방어하는 별을 성장시킬 수 있도록 했다.

시간이 지남에 따라 소행성이 점점 강해지고, 플레이어는 그에 맞춰 방어하는 별을 성장시켜야 한다. <br>
이 과정에서 플레이어는 내가 업그레이드 한 새로운 기능이나 업그레이드 한 수치에 따라 강해지는 것을 체감할 수 있을 것이다. <br>
**이것이 이 게임의 새로운 도파민 요소가 될 것 같았다.**

새롭게 바뀐 방식에 맞게 새로운 기획도 엄청 많이 필요해졌다.<br>
**(지금까지 게임 기획을 하고 개발을 하면서 느낀 점은, 기획은 개발을 하면서 언제든지 계속 바뀔 수 있다는 것이다...)**

기획이 항상 바뀌면서 개발이 중단되고 다시 시작하기를 반복하는게 어찌 보면 실패라고 느껴지긴 하지만<br>
그래도 이 게임을 재미있게 만들기 위해서라면 어쩔 수 없다고 생각한다.

##### 새롭게 바뀐 기획은 다음과 같다.

1. 초기 배치: 중앙의 Prime Star 1개와 주변의 Dormant Star 4개로 시작함.
2. Prime Star는 업그레이드를 통해 새로운 위성이 생성되거나, 체력이 늘어나거나 방어막 같은 요소를 추가할 수 있다.
3. Dormant Star의 개수는 추후 업그레이드를 통해 확장 가능함.
4. Dormant Star는 업그레이드에 따라 특수 속성을 가질 수 있음.
    * 동결성, 증폭성, 폭발성 등
5. 시간이 지남에 따라 소행성이 점점 체력이 높아지고, 색이 변하고 특수한 속성을 가지게 된다.
    * 체력에 따라 색이 변한다.
    * 분열형, 가속형, 중력 저항형 등
6. 스테이지가 끝난 후에 생존 시간과 파괴한 소행성의 수에 따라 업그레이드 포인트를 얻는다.
7. 업그레이드가 진행되면서 월드맵의 별자리가 하나씩 연결되고, 연결된 별자리에 따라 새로운 기능이 해금된다.

그리고 새로운 기획에 맞춰서 업그레이드 화면의 UI도 새로 만들어야 했다.